（載入中）
帥哥
借個東西
美女
要借什麼？
偷拍別人可不好哦
你故意的吧？
住手
帶車上去
- 你沒事吧？
- 沒事
我們接到報警電話，過來協助你們
跟蹤
還有故意傷害的證據
這倒是省心了
犯罪證據都自己拍好了
謝謝你們配合
好久不見
蘇渺
你能看見我了？
一清二楚
眼睛好了？
你能看見了？
太好了
你是不是應該給我個解釋？
那個…
那個我…我死而復生是有原因的
我知道
和方謹
全勝唐的死一個原因
都是假的
你
什麼時候恢復視力的？
全勝唐意外身亡當天
我發現血是影視道具
戶籍系統裡
蘇渺
全勝唐
全奶奶
全都查無此人
那是…
你沒有受刺激？
- 你的眼睛…
- 我的眼睛沒有失明
什麼都看見了
什麼都看見了？
我…
蘇渺
蘇橙橙
又跑
我看你這次能跑哪兒去
你多少吃一點吧
都是你愛吃的
我吃不下
我不知道該怎麼面對唐奇
我想辭職，我想徹底消失
你之前不是說
只要能治好唐奇的眼睛
你不惜坦白一切嗎？
其實吧，現在這個結果
和你之前想得也差不多
只是過程有…
那麼一點點偏差
那是一點點偏差嗎？
那都從地球偏到火星上去了
你騙了我這麼久
難道不應該給我一個解釋嗎？
我等你…
唐奇
我該怎麼稱呼你？
蘇渺？
方謹？
全勝唐？
還是
全奶奶？
對不起
我…我不是有意要騙你的
你變的第一個人是誰？
對不起
蘇渺死後
你又變成了方謹？
是
難怪文弱的方謹
可以突然暴打關勝宇
對不起
之後你又變成了全勝唐？
為了拒絕我
你真的是煞費苦心了
對不起
除了全奶奶
你再沒變過其他人來騙我了吧？
沒有
沒有其他人了
但是…
什麼？
對不起
果然
動物園裡那隻羊駝不是我家那隻羊駝
對不起
我也不知道怎麼會這樣
一步錯，步步錯
就變成了今天這個樣子
因為太匪夷所思
我不知道如何向你解釋
我也想過告訴你的
但我沒有勇氣，我真的真的錯了
對不起
我真的不是有意要騙你的
你的確不是有意要騙我
是我不該喜歡蘇渺和方謹
她們一直躲我
我卻糾纏不休
好了
事情終於搞清楚了
一切到此為止
唐奇
你原諒我了？
既往不咎，你是原諒我了，是嗎？
你不會開除我？
我明天可以繼續上班？
唐奇
一定是我眼花了
我今天跟唐奇坦白了
我跟他道歉
是我做錯了，傷害了他
你也是不得已的，不要太自責
唐奇什麼反應？
他說原諒我了
但是
好像哭了
啊？
唐奇這樣的人設也會哭？
他這是對你愛而不得
愛而不得？
別腦補太多
唐奇怎麼可能愛上我？
好啦，別想了
既然說原諒你了，那就過去了
明天還要上班，早點睡
唐總早
早
我突然想起來
我忘買早餐了，我去買早餐
進來
等等
你後面的扣子掉了
前台有針線包
謝謝
許月居然為了去梵黛
做內奸？
梵黛的張總監已經離職
許月肯定去不了梵黛了
我看…
進
好了，許月的事到此為止
這是公司研發的新香水
名叫“白駒”
你們試一下
謝謝啊
（千鳥集 白駒香水）
- 好香呀
- 這味道
總感覺在哪裡聞過似的
是有一種在哪裡聞到過的熟悉感
讓我想起了小時候
在路邊吸的美人蕉蜜
顧總，這“白駒”
有什麼特別的含義嗎？
這是唐總起的名字，他沒解釋
你們可以發揮想像，自由解讀
白駒
就是白馬
應該是指白馬王子
象徵著少女對感情的美好想像
我們的香水聞起來很甜蜜、浪漫
白馬不一定是白馬王子
也有可能是白馬騎士
勇敢、自由
象徵女性面對生活
既可以勇敢挑戰，也可以自由享受
電影《八佰》中的白馬
象徵希望
也許唐總是想讓每個用香水的人
都永遠有希望
詩經的《小雅·白駒》
是一首別友思賢詩
白駒也可以象徵珍貴的友情
現在都是階段式交友
我們遇見的每一個人
只能陪我們走一段路
人生中能有一二知己好友
常伴身邊
就是生命的馨香
彌足珍貴
今天的會到此為止
三天後交策劃案
公司擇優選擇
丁香
白蘭
美人蕉
茉莉
擺駕回宮
恭送公主
橙橙，你不喜歡當將軍嗎？
喜歡
可有時候我也想做公主
但她們說
公主都要長得很漂亮
只有姐姐能做公主
來，橙橙
奶奶告訴你
她們哪，是錯誤的
姐姐呢，是大公主
你啊，是小公主
是我們家的小公主
我也可以變成小公主了？
真漂亮
我變成漂亮的小公主了
公主駕到
我就說嘛，這味道很熟悉
小時候我經常和小夥伴
吃美人蕉的花蜜
我也覺得似曾相識
小時候外婆家有丁香樹
花開的時候連做夢都是香的
都是大家兒時常見的植物香味
難怪會覺得熟悉
讓人不自覺地就回想過去
‪（千鳥集 白駒香水）
時間是有味道的
就像琥珀一樣
能重現過去
小文子，有事找你幫忙
唐總，您的外套
今天早上謝謝了
沒事
唐總，您要出去辦事啊？
那祝您一切順利
我突然想起來有東西沒拿
唐總，您先下去吧
來啦，嘗嘗這個
- 剛出爐的
- 嘗一個
- 好吃，來一盒吧
- 好吃吧？
我們是不是不能選太甜的呀？
對，她們得吃低糖的
你嘗嘗這個
這也好吃
唐總
喂？唐總
你在哪兒？
我在外面工作呢
你有什麼事嗎？
你確定你在工作？
我確定啊
怎麼啦？
很好
他又怎麼了？
謝謝
奶奶們肯定很開心
不過我還是想不明白
你們公司的產品
和老人有什麼關係啊？
這你就不懂了吧？
市場行銷有一套方法
講產品中的故事
賣故事中的產品
你吃醋了
我沒有
你和誰一起吃飯
我根本不關心
我在意的是
你撒謊
我撒謊是不想你為了一頓飯生氣
這男主也太彆扭了吧
明明就是吃醋了，還不肯承認
那要是你，你會怎麼做？
這種送命題
我能不回答嗎？
你答應了要幫我收集創作素材的
坦誠是最有效的溝通方式
我會說
我吃醋了
你和暗戀你的男人吃飯
我很介意
可我為了保住姥爺的農場
必須要去和鰱魚精吃飯
果然
不管怎麼樣都會不開心
肯定要吵架
（健樂養老院）
奶奶，喝點水啊
謝謝
我來吧
這盒你弄吧
嘗一個
饞死你
叫爺爺奶奶呀
爺爺奶奶們
今天給大家準備了免費的糕點
來看看
免費的？
對，免費的
- 嘗嘗
- 嘗一個
- 嘗一個，特別好吃
我這是玫瑰的
- 您這是紅豆的
- 紅豆的？
紅豆的
- 行
- 怎麼樣？好吃嗎？
好吃
這個是我們公司新研發的香水
每位女士可以領一小瓶
給您的
您的
無緣無故地送給我們吃的
還給香水
不會是找我們買香水的吧？
沒有，奶奶
這是送您試用的，不要錢
我就是想過來跟你們聊聊天
用這個啊
還不如用十幾塊錢的花露水呢
小姑娘
你還是把這個送給別人吧
我們這副老骨頭了
渾身弄得香噴噴的
還不得別人嘲笑
“老來俏，不害臊”？
就是就是嘛
我可沒那老臉用
給
李奶奶，這糕點太甜了
吃太多對身體不好啊
還不讓吃了，沒意思，走
奶奶，要不然我們一塊玩個遊戲吧？
特別有意思
遊戲？什麼遊戲啊？
什麼遊戲？
我這個都是老毛病了
過些日子就好了
這你又送了一個盆栽
這我這病可就沒那麼快好了
看病人都送切花
哪有送盆栽的？
中國人忌諱，入病紮根
我…
盆栽更實用
看著能一直欣賞
我就買了
老師，對不起
你呀，幸虧這點心選得不錯
這個我留下了
這盆栽一會兒你離開的時候
自己帶走
好
老師，這是我們新研發的香水樣品
前調層次豐富
香味清雅
不容易呀
怎麼做到的？
除了香料的選擇
還用分子間作用力的影響
改變了幾種
易揮發氣味分子的揮發時間
營造出層次感
有似曾相識感
讓人勾起了回憶
好像回到了過去呀
這款香水的創作理念
就是普魯斯特效應
視覺的記憶呀
最多四個月
就會逐漸地模糊
而嗅覺的記憶呢，卻是永恆不變的
熟悉的味道啊
它會喚起海馬體內最深刻的記憶
看來
你是想製造一款
能夠喚醒記憶的香水
就算白駒過隙
歲月老去
只要記憶在
就可以心香永存
這瓶香水裡啊
裝著回不去的時光
應該會很受歡迎啊
可我還沒有想到
怎麼去呈現這個概念
（健樂養老院）
有緣千里來相會
無緣對面手難牽
十年修得同船渡
百年修得共枕眠
若是千呀年呀有造化
王怡，謝謝你來幫忙啊
這有什麼客氣的？
回頭我讓你幫忙的時候
隨叫隨到就行了
一定，隨叫隨到
弄好了沒有啊？
弄不好我們走了
好了，馬上就好
我們這個年紀啊
沒有多長時間浪費了
橙橙，好了嗎？
馬上
好了
你的照片啊
這有什麼稀罕的？沒意思
沒意思
就是啊，人都在這兒
- 照片有什麼好看的？
- 就是
（72歲）
那…
（60歲）
（40歲）
（28歲）
（20歲）
真年輕
沒錯
我20歲的時候就這樣
怎麼樣？我沒騙你們吧？
那個時候
我在我們紡織廠是一朵花
用現在年輕人的話說
那就叫廠花
- 廠花
可惜那個時候
家裡面條件不好
我又是老大，很少照相
沒想到
我還能看到年輕時候的我自己
真好
石奶奶，你看
好漂亮啊
太年輕了
- 好美啊
- 20歲
- 好漂亮啊
- 對啊
還有誰想看到
自己年輕時候的樣子？
我想試試
我年輕的時候模樣也不差
給我也弄一張
行，待會兒我們都看看
- 我也試試
- 我們也試試
- 都試試
看看
奶奶，您的
- 來，都可以看看
- 您的
你年輕的時候真俊啊
你年輕的時候也好看
小姑娘
多謝你了
不然我老太婆一個
都沒想過
自己還有過那麼迷人的時候呢
奶奶您現在也很迷人啊
奶奶
您能給我看看嗎？
這…
（23歲）
她男人啊，對她可好了
可惜啊，年紀輕輕地就去世了
她這輩子再沒嫁
走到哪兒都帶這張照片
（23歲）
（30歲）
（40歲）
（54歲）
原來他老了以後
長成這樣了
我還以為我這輩子
都不能再見到他變成老頭子的模樣了
奶奶
我們說好的一起老下去
不好意思
謝謝
這個香味…
奶奶們好
唐總怎麼來啦？
我從公司出來時，剛好碰到唐總了
就和唐總說我來養老院了
奶奶
這個送給你
好像我又回到了過去
他說他沒有錢給我買戒指
就給我做了一束花
謝謝
不客氣
我喜歡白蘭花
一到夏天啊
我們一群小姑娘就喜歡把白蘭花
用一根細線串起來
掛在脖子上
到哪兒都香噴噴的
我喜歡丁香花
那時候上夜班
每到下班
我家老頭就騎著自行車來接我
那路上啊濕嘰嘰的
都是丁香花的味道
我也喜歡
香啊
那時候多好啊
- 奶奶
- 就是
你們再聞聞這個味道
這個香水是年輕人用的
我們老年人不用的
- 是啊
奶奶，愛美的心是不分年齡的
就算歲月老去
那些美好的過往
就像是這些花的香味一樣
都是帶不走的記憶
年輕人能用，奶奶也能用
有的女性
因為勇敢
引人矚目
有的女性，因為善良，光芒四射
還有的女性，因為智慧，璀璨耀眼
這世界上有千姿百態的美
對顧客而言
沒有次優，只有最優
要不咱們試試？
試試吧，我給你們試試
來，試試
來，奶奶，手給我
聞聞
試試
看看香不香
像是又回到了
老頭子帶著我回家的路上
那我再給您多噴點兒
丁香花海
香
你剛才說這個香水送給我們，不要錢
讓我們陪你聊一聊
聊什麼呢？
- 你想聊什麼？我和你聊
- 對呀
想聊什麼呀？
那我們去那邊聊吧
只要你不煩，聊什麼都行
- 我怎麼會煩呢？
- 好
跟您聊天，我可高興了
- 走
- 走，奶奶